အောက်ပါပုံမှ မျဉ်းပြိုင်နှင့် ထောင့်မတ်မျဉ်းများကို အုပ်စုနှင့် ခွဲပေးပါ
ဒီတော့ မျဉ်းပြိုင်တွေနှင့် စရအောင်။ အကယ်၍ တူညီသော မျက်နှာပြင်မှာရှိတယ်ဆိုရင် မျဉ်းနှစ်ကြောင်းက ပြိုင်တယ်ဆိုတာ သတိပေးချင်ပါတယ်။
ဒီမျဉ်းတွေ အားလုံးကလည်း တူညီသော မျက်နှာပြင်တွင် ရှိနေပါတယ်။
သူတို့က သင်ယခုကြည့်နေသော ကွန်ပျူတာမျက်နှာပြင်ပေါ်မှာ ရှိနေပါတယ်။
ဒါပေမယ့် မျဉ်းပြိုင်တွေက ဘာတော့မှ ဖြတ်မသွားကြပါဘူး။
အတည်ပြုလို့ရမဲ့ နည်းတနည်းက ဘာလို့လဲဆိုတော့ တခါတလေ မျဉ်းနှစ်ကြောင်းက ဖြတ်သွားလိမ့်လို့ ထင်ရပေမယ့်
သင်မြင်တာကို မူတည်ပြီး အမြဲဆုံးဖြတ်လို့မရပါဘူး
ပုစ္ဆာ(သို့) ပုံပါ အချက်အလက်တွေကို သင်အသုံးချရမှာပါ။
၎င်းတို့က မျဉ်းတွေ မဖြတ်သွားဘူး၊ တကယ်ပြိုင်တယ်ဆိုတာကို ပြောပြပေးမှာပါ
ဒီပုံပါ အချက်တချက်အရ Line ST နှင့် Line UV တို့က
Line CD ကို တူညီသော ထောင့်နှင့် ဖြတ်သွားတယ်
တကယ့်တော့ အဲဒါက ထောင့်မှန်ပါ။
မျဉ်းနှစ်ကြောင်းက တတိယမျဉ်းကို တူညီသောထောင့်နှင့် ဖြတ်ခဲ့လျှင်
၎င်းထောင့်ကို လိုက်ဖက်ထောင့်ညီထောင့်ဟု ခေါ်ပြီး ၎င်းတို့သည် တူညီကြသည်
အကယ်၍ လိုက်ဖက်ညီထောင့်၂ခုရှိပြီး တူညီပါက ထိုမျဉ်းနှစ်ကြောင်းပြိုင်ကြသည်
ဒီတော့ Line ST သည် Line UV နှင့်ပြိုင်သည်။ ၎င်းကို ဒီလိုရေးနိုင်ပါတယ်
Line ST၏ ထိပ်နှစ်ဖက်တွင် မြှားခေါင်းတပ်ခြင်းဖြင့် မျဉ်းပိုင်းမဟုတ်တော့ပါ
Line ST||Line UV
ဒီပုံမှာ မျဉ်းပြိုင်တစုံပဲ ရှိတယ်လို့ ကျွန်တော် ထင်ပါတယ်။
အခု ထောင့်မတ်မျဉ်းတွေ အကြောင်းစဉ်းစားကြရအောင်
ထောင့်မတ်မျဉ်းဆိုတာ မျဉ်းများ ၉၀ ဒီဂရီမှာ ဖြတ်သွားတာကို ဆိုလိုပါတယ်
ဥပမာ. Line STသည် Line CD ကို ထောင့်မတ်ကြခဲ့တယ်ဆိုရင်
သူတို့က ၉၀ ဒီဂရီနဲ့ ဖြတ်တယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ သိကြပါတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဒီလေးထောင့်ပုံးလေးက ဒီထောင့်က ၉၀ ဒီဂရီရှိတယ်လို့ ဆိုလိုပါတယ်
ဒီလိုပဲ Line UVကလည်း
Line CD ကို ထောင့်မတ်ကြပါတယ်
UV( မျဉ်းဖြစ်ကြောင်း ကျွန်တော် သေချာအောင်လုပ်ပါတယ်) က CDကို ထောင့်မတ်ကြပါတယ်
ဒီတော့ UV, STတို့က CDကို ထောင့်မတ်ကြပါတယ်။ ထို့နောက်
မျဉ်းနှစ်ကြောင်းက ထောင့်မှန်မှာ ဖြတ်တယ်လို့ ပြောတဲ့ အချက်ကတော့
Line AB and WX ပါ။ ဒီတော့ Line AB က သေချာပေါက် Line WX ကို ထောင့်မတ်ကြပါတယ်။
Line WX. ကျွန်တော်တို့ ပြီးပြီထင်ပါတယ်
AB နဲ့ CD အကြောင်းစဉ်းစားမယ်ဆိုရင် သူတို့တွေက တကယ်တော့ မဖြတ်ကြပါဘူး
ဒီတော့ သူတို့ကို ထောင့်မတ်ကြတယ်လို့ မပြောနိုင်ပါဘူး ဒါပေမယ့် မပြိုင်ကြတာတော့ သေချာပါတယ်။
သူတို့က ဖြတ်တော့မယ်လို့ မြင်ယောင်နိုင်ပါတယ်
ဒါပေမယ့် သူတို့က တူညီသောမျဉ်းတူညီသော ထောင့်မှာ ဖြတ်တယ်လို့ မပြောထားပါဘူး
ဒီတော့ အကယ်၍ ဒါက ထောင့်မှန်နဲ့ မတူပင်မယ့် ထောင့်မှန်လို့ဆိုခဲ့ရင်
ကျွန်တော်တို့ အမြင်ကို မူတည်ပြီး ဆုံးဖြတ်ရမယ်
ကျွန်တော်တော့ ထောင့်မှန်ကျတယ်ထင်တယ်လို့ ပြောမိမှာပါ
သူတို့က ပြိုင်ကောင်းပြိုင်နိုင်ပါတယ်။
အတိအကျ ပြောထားတာတော့ မရှိဘူး
တကယ်လည်း မပြိုင်ကြပါဘူး။ ပြိုင်တယ်လို့ ပြောရင်တော့ ပြိုင်သွားမှာပေါ့
ဒါ့ပေမယ့် မပြိုင်ဘူးလို့ ပြောထားတာပဲ ကောင်းပါတယ်။ မဟုတ်ရင် ထူးဆန်းနေမှာ။
ဒီတော့ ပေးထားသော အချက်အလက်အရ ဒီမျဉ်းတွေက မျဉ်းပြိုင်များနှင့် ထောင့်မတ်မျဉ်းများ ဖြစ်ကြပါသည်။